Cześć, Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiusz.
Proszę Państwa, dzisiaj mamy takie złożone tematy,
muszę powiedzieć, więc zanim zapytam Borysa,
co tam u niego słychać i zanim pogadamy o wyborach,
bo już możemy publikować na ten temat
nasze różne tam
przemyślenia, to powiem Państwu,
o czym będziemy dzisiaj rozmawiali. Pogadamy sobie
pierwszy temat, który jest złożony i który
strasznie go dzisiaj męczyłem w głowie,
to jest o oskarżeniach
związanych z nadużyciami seksualnymi
na Twitchu i na YouTubie
i to jest trudny temat.
Druga sprawa to jest ban
doktora DisRespecta na Twitchu,
który, to może być bardzo interesująca rzecz,
oczywiście niewiele wiadomo, ale coś, żeśmy
pogrzebali, więc być może będziemy mogli się z Państwem
podzielić. Plotek jest dużo.
Plotki są cudowne,
ja plotki lubimy, ja lubię plotki,
przyznaję.
Ja lubię rozmawiać o
różnych możliwościach,
jakie mogą się
wydarzyć, a plotki są jakby
częścią takiego startu
do...
Tylko warto zawsze podkreślać,
że to są plotki, że to nie są potwierdzone
informacje. Tak jest, ale żeśmy
przeszukali trochę internety i tam
pewne rzeczy mają sens, a tymczasem
jak tam, Borys?
Zagłosowałeś, prawda? Tak, głosowałem.
Byłem, głosowałem. Bardzo
dużo ludzi u mnie w komisji
i
wszyscy... Znaczy z obsługi, czy po prostu w komisji,
że bardzo dużo było głosujących?
W sensie w tym, w tej szkole.
W tej szkole.
Czyli w ogóle czekałem
dwadzieścia... Znaczy nie wiem,
czekaj. Dużo osób
przyszło do głosowania.
Dwadzieścia minut czekałem.
Nigdy nie widziałem takiej ilości osób
w lokalu wyborczym,
więc fajnie. Też super, że
wszyscy byli w maseczkach.
Tylko ksiądz przyszedł i był bez maseczki.
Ja mam historię i to jest
historia, która to jest...
Jak mówią, nadgorliwość gorsza od faszyzmu.
W moim wykonaniu nadgorliwość nastąpiła.
Otóż w związku z tym, że
chciałem sobie dobrze rozplanować dzień, to poszedłem
po głos rozsądku
i pojechałem na
głosowanie o siódmej rano.
I to był zły pomysł. Byłem
najmłodszą osobą w kolejce, a kolejka
była gigantyczna.
Wszyscy emeryci w tej okolicy,
w której ja głosowałem, zebrali się
o siódmej rano i żeśmy razem stali
tam wszyscy w maseczkach na szczęście.
Myślałem, że będę cwany
i że zagłosuję sobie szybko i wrócę do domu.
A tymczasem godzinę siedziałem, stałem w kolejce.
To chyba najdłuższy w ogóle mój wynik,
jeżeli chodzi o głosowanie, ale nie podłamałem się.
Myślałem, że najdłuższy wynik wstanie.
Przepraszam, przepraszam.
Ja byłem o dziewiętnastej, więc...
No to mądrzej zrobiłeś.
Ja pamiętam, jak wychodziłem
już z tej komisji o ósmej rano,
to już ludzi nie było. Przyjechałbym godzinę później
i tam pięć minut tylko czekał. No ale trudno.
Przy okazji,
jako że tam byli emerytowani głosujący,
no to tam do takich sytuacji
dochodziło, że przede mną babka
nie miała długopisu ze sobą swojego,
więc prosiła o ten długopis
od pani z komisji. I pani z komisji
oczyściła jej ten długopis
do zainfekowania
i podaje jej ten długopis. Ona mówi,
nie, proszę położyć to na stole, ja sobie chciałabym
zachować bezpieczną odległość.
Boże, mój Ty!
Nie dość, że taka długa kolejka, to jeszcze takie cockanie się.
No ale pomyślałem sobie, że
po godzinie spędzonej w takim korytarzu
pełnym ludzi, no to
czy podejdzie do długopisu szybciej, czy później
to chyba nie ma dużego znaczenia.
No ale Pani Licho, to mnie rozbroiło.
Także naczekałem się strasznie, ale swój obowiązek
spełniłem i będziemy
sobie oglądali wyniki pewnie za godzinę.
Znaczy, z naszej perspektywy jest niedziela, więc...
Z naszej perspektywy jest niedziela 20.
Więc jeszcze nic nie wiemy,
nic Wam nie powiemy.
Nie przekażemy Wam rano
tej wiadomości, no niestety.
Trudno. Nie wiem, czy kiedykolwiek przekażemy Państwu
moją telewizję od tego, żeby sobie zobaczyć.
Ale może podyskutujemy o tym troszeczkę.
Może, ale
ważna rzecz, napiszcie nam w komentarzach,
czy głosowaliście.
A jeżeli zagłosowaliście,
to dajcie łapkę w górę.
Duża frekwencja może wyższa.
To będzie jakiś rekord u nas chyba.
No dobrze. To co, przechodzimy do...
Jak Ci minął weekend, Remigiuszu?
No wiesz, właśnie tak na tym głosowaniu.
Powiem Ci szczerze, że ten jakby,
jako żeśmy się szykowali do tego tematu od paru dni
i już wiedziałem, że będziemy o tym rozmawiali.
Ja pierwszy raz nie zrobiłem żadnych notatek. Cały czas się zastanawiałem,
jak to, jak o tym opowiedzieć.
Bo to mnie, to trochę mnie wzburza
i tak trochę emocjonalnie
podchodzę do tego tematu. Zwłaszcza tych
nadużyć. I tak patrzę
na tę sprawę z dwóch stron.
Z jednej strony, że
owszem, tych wszystkich ludzi, którzy się,
którzy robią takie rzeczy niewłaściwe,
to najwyższa pora, żeby dostali
co najmniej po łapach. Ale z drugiej
strony zastanawiam się, czy
za wyznaczanie kary i sądzenie
tych ludzi odpowiednie instytucje odpowiadają,
czy może ktoś inny powinien się tym zająć.
O tym też porozmawiamy sobie.
Oczywiście. A ja tylko
powiem, że byłem w lesie
i przedzierałem się przez chaszczę
i nawet widziałem takie miejsce,
gdzie zagnojkę jeździłem na łyżwach
i jest tam obecnie teraz...
Pustynia.
Nie. No wody nie ma,
to prawda, ale jest po prostu las.
I jakby
natura bardzo szybko
pożarła w tym roku.
Wszystkie jakieś takie ścieżki, inne takie rzeczy
są chwasty. A, bo dużo ludzi
w niej chodzi pewnie, tak? Nawet po lesie.
Nie wiem. Może to teraz tak przez te opady
też, tak? To wybuchło wszystko
i jest
fajnie.
I tyle mam do powiedzenia. Więc, proszę
państwa, ostatnio
nie tylko
świat streamerów
obiegają co chwilę jakieś
nowe afery
związane z nadużyciami seksualnymi.
Twitch nawet
wystosował... Twitch po tym, jak
zrobił serię banów, to wystosował
takie bardzo ciekawe oświadczenie
i napisali, że
bardzo poważnie
traktujemy oskarżenia o molestowanie seksualne,
aktywnie przyglądamy się
kontom dotyczącym streamerów
powiązanych z Twitchem
i w stosownych przypadkach będziemy współpracować
z organami ścigania.
Jesteśmy wdzięczni za odwagę,
którą wykazały się osoby wychodzące
naprzód i mówiące o swoich doświadczeniach.
Jesteśmy oddani temu, by społeczność
streamerska była bezpieczna dla
wszystkich.
Okej, no to jest bardzo sensowny komunikat
i oczywiście, że takie rzeczy należy zgłaszać.
Tylko jakby ja też sobie
tak przyglądałem te informacje
i teraz tak, jesteśmy
w takim momencie
społecznie, gdzie zaczyna się mówić
głośno o takich rzeczach, to znaczy
w branży, w kinie, czy w filmach.
Od mitu i od
sprawy z Harvey'em
Weinsteinem.
Weinsteinem, tak, to wtedy ruszyło
i tak powoli się to przenosi na różne inne dziedziny
i mediów i bardzo
dobrze, że jest teraz taki moment sprzyjający
opowiadaniu o tych rzeczach. To też jest taki
zwykle
system,
że zwykle jedna osoba
otwiera się
na odwagę i mówi o tym
publicznie i napędzane
inne osoby tą odwagą również
upubliczniają swoje
doświadczenia. Co ciekawe,
bardzo często jest tak,
tak jak było w przypadku
Say No to Rage,
który już jakby przeprosił
i został też zbanowany,
że te doświadczenia u różnych dziewczyn się
powtarzają.
To jest dosyć charakterystyczne.
Ja myślę, że ci faceci, którzy
tego typu nadużyć się dopuszczają,
to jednak są recydwistami w tej kwestii.
Dobrze użyłem tego wyrazu, prawda?
Tak, mi się wydaje też, że to jest,
że to przy streamerach,
przy osobach medialnych,
przy osobach z władzą, bo
Epsztyn,
Wajdsztyn,
ja nie mogę tych nazwisk
mówić.
Chciałbym je po polsku mówić, ale
jest tak,
że
władza,
którą zdobywają,
zaczynają ją wykorzystywać
w celu
pewnych nadużyć
seksualnych.
Aha, przepraszam.
I przy streamerach
może to nie jest tak, że oni mają władzę,
ale mają popularność, mają pieniądze
i wydaje mi się,
że jeżeli jedno i drugie
rośnie, to rośnie im
też ego,
a może maleje empatia
i szacunek do drugiego człowieka.
No wiesz co, to też jest,
jak mówiłem wcześniej, to jest złożona sytuacja
i ja nie mam absolutnie
cienia wątpliwości.
Ja nie mam złożenia, że
ktoś po prostu
zrobił,
że ktoś
coś zrobił,
coś zrobił
i
ktoś
coś zrobił
i
ktoś
coś zrobił
i
ktoś
drugi
jeden
Bory wspomniał o Sejmie No2Rage. Jeszcze jedna była taka głośna afera Josha z tej organizacji Method.
Ta organizacja cała się posypała, bo tam też ludzie, którzy byli zrzeszeni w niej pod wpływem tych informacji zrezygnowali,
bo tam dużo rzeczy było zamiecionych pod dywan, a nie powinno być zamiecionych.
To, co jest charakterystyczne i dlatego też wspomniałem o tym, że teraz jest taki sprzyjający okres,
że większość tych oskarżeń dotyczy wydarzeń sprzed lat.
Poruszam ten temat, żeby od razu odpowiedzieć na te pytania. Dlaczego po tylu latach, dopiero teraz te dziewczyny o tym informują?
Otóż dlatego, że nie było do tej pory atmosfery sprzyjającej temu. Teraz można o tym mówić i zaczyna się o tym mówić.
Coraz więcej osób jest odważnych na tyle, by się wypowiadać.
Otóż wpisuje się w taki standard zachowania ofiar przemocy seksualnej, że często jakby to wyparcie tego, to że zostanie się przez to,
że się opowie o czymś takim, zostanie się wykluczonym z jakiegoś środowiska albo naznaczonym jakimś takim złym piętnem.
To są straszne rzeczy i to powoduje, że ludzie, którzy doświadczyli przestępstw seksualnych, nie mówią chętnie o tym.
Albo na przykład chcą komuś powiedzieć i pierwsza reakcja, z jaką się spotykają, to jest taka, wiesz, przerzucająca na przykład winę na nich.
Zresztą przemoc seksualna to jest strasznie, strasznie trudny temat ze względu na to też, że w większości przypadków,
chociaż w tych sprawach na przykład są screeny z rozmów bardzo jednoznaczne, no to zwykle to jest słowo przeciwko słowu.
Tak, tak, słowo przeciwko słowu. Ja myślę sobie tak, że to jest jeden z ważnych czynników tego całego problemu.
To znaczy to, że ci ludzie bardzo często są bezkarni. Natomiast mam taką nadzieję, że w obliczu tego,
że zaczyna się mówić o tych sprawach dzisiaj głośno i jakby częściej się wierzy ofiarom, co ma też swoje konsekwencje oczywiście,
powoduje, że dziewczyny będą miały więcej odwagi, by o tym mówić natychmiast.
Bo to jest jakby niezwykle istotne teraz. Jeżeli taka sytuacja zdarza się, to natychmiast trzeba komuś o tym powiedzieć.
Nie ma co tego w sobie nosić i w związku z tym, że przyjmujemy teraz te rzeczy łatwiej niż kiedyś,
no to może będzie to sprzyjało temu, by to od razu o tym informować. A jak się informuje o takich sprawach,
no to też przyszłe ofiary jakby mogą się wcale nie stać ofiarami, co też jest bardzo istotne.
I ja mam też taką nadzieję, oczywiście większość tych spraw, o których mówimy, niestety toczy się na Twitterze,
toczy się gdzieś tam publicznie. Najwyższa pora, żeby te sprawy także się ocierały o policję, żeby od tego się zaczynało.
Bo to jest tak, że z jednej strony, jeżeli naprawdę dochodzi do takich nadużyć, to trzeba wyciągnąć konsekwencje.
Do tego jest najlepsza policja, nie Twitter. Twitter niestety sprzyja także karaniu ludzi, którzy czasami nie zawinią.
Bo niestety funkcjonowanie w social mediach działa na takiej zasadzie, że zwracanie na siebie uwagi jest korzystne.
I dochodzimy do takich absurdów, że sytuacje, które zupełnie nie podchodzą pod nadużycia seksualne są w ten sposób przedstawiane,
a osoby, które te oskarżenia wysuwają, korzystają na ten sposób bezpośrednio.
Miałem wczoraj, jakby przeglądając te różne materiały w internecie, znalazłem taki film z kanału Upper Echelon Gaming.
Nie wiem, czy miałeś może okazję przeglądać. On tam dużo ciekawych rzeczy nagrywa, taki gamingowy kanał,
ale też jakby podawał przykłady, pokazywał analityki tych osób, które oskarżały o nadużycia.
I było widać, że ten moment, kiedy oskarżenie się pojawiło, analityka gwałtownie idzie w górę.
Więc jakby nie mówię, bo to każdą sprawę trzeba traktować indywidualnie, nie mówię, że to był powód, dla którego to oskarżenie się pojawiło.
Natomiast fakt, że korzystniej jest kogoś oskarżyć, prowadzi do pewnych patologii.
I Twitter to nie jest do końca najlepsze narzędzie, żeby to robić.
Co nie zmienia faktu, że chyba innego nie było do tej pory.
Ja też rozumiem, że łatwo o tym w taki sposób myśleć.
Znaczy, że albo chcesz komuś zaszkodzić tym oskarżeniem, albo chcesz coś dla siebie ugrać.
Nawet, powiedzmy, jeżeli to oskarżenie jest fałszywe.
Bo my nie jesteśmy od tego, żeby tutaj udowadniać komuś, albo mówić, kto jest winowajcą, a kto nie jest winowajcą.
Ale możemy popatrzeć w dane. I jest coś takiego jak na przykład raport Home Office z 2015 roku.
To jest takie brytyjskie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych.
I to obejmowało sprawy o napaść na tle seksualnym.
I wyszło z tych wszystkich danych, że nieprawdziwe, czyli jakby fałszywe oskarżenie o napaść seksualny to jest 8%.
Z innego badania wyszło, że to jest 2,5%. A w ogóle dużo jest takich badań.
Średnio wychodzi, że fałszywych oskarżeń i oskarżeń o tą agresję seksualną, czy o gwałt, nie przekracza zwykle 6%.
Czyli jest to mniejszość zdecydowanie i z reguły...
Jest to bardzo, bardzo mały procent. I mimo tego, że w internecie... Ja widzę bardzo często takie opinie.
A, chciała się wybić. Nie przypadkowo mówię tutaj o kobietach, że często w stosunku do kobiet są takie argumenty,
ale to zwykle kobiety są wtedy stygmatyzowane. I koszt fałszywego oskarżenia może być dużo, dużo wyższy.
Na każdym tak naprawdę etapie.
Okej, okej. Dlatego też nie użyłem takiego zwrotu. Chciała się wybić, żeby wszystko było jasne.
Ja rozumiem na ile ten problem jest złożony i nie chcę go tak bagatelizować. Nie o to tu chodzi.
Jest zresztą na Wikipedii, są wypisane, jest taki artykuł o fałszywym oskarżeniu o gwałt.
I po kolei od tak naprawdę 2014 roku są regularnie przeprowadzane badania.
W większości europejskich krajów cywilizacji, jakby naszej takiej zachodniej, to jest w okolicach 3%, raczej 4% to nie.
Dobrze, że też żyłem w takim przeświadczeniu, że tych oskarżeń fałszywych jest dużo więcej.
Może dlatego, że funkcjonuje w social mediach, więc dobrze, żeś to przytoczył.
Myślę, że to dla wielu osób będzie dosyć odkrywcze.
Tak, ja pamiętam, że zaczęto się posługiwać tymi, bo ja śledziłem MeToo, bo to jednak filmowa rzecz.
I bardzo dużo było tam takich zdań typu, o oskarżyła go, bo nie dostała roli w filmie, albo bo się nie wybiła.
Ale dane, twarde dane, przeciątały po prostu.
Ja też myślę sobie, jako że w tych social mediach funkcjonujemy i to jest temat, który zawsze się klika i zawsze jest popularny.
Ja mam też taką inną obawę, jakby zupełnie już trochę abstrohując od ofiar i od tych nadużyć.
To jest tak, że dziennikarze czasami podchwycą jakiś temat i zaczynają mu dopisywać hasztagi, bo im pasuje do klikalności.
Jak był ten, ta ostatnia właściwie nawet nie afera, tylko to, że to Ashraf Ismail, który odszedł z Ubisoftu, odszedł z prac na Assassin's Creed Valhalla,
to odszedł, właściwie on informował o tym, że w związku z tym, że został nakryty na tym, że zdradzał żonę,
no to odchodzi po to, żeby naprawiać te relacje w rodzinie.
Natomiast dziennikarze podchwycili to, dali tam hashtag MeToo i napisali, że on odchodzi w atmosferze skandalu, co zupełnie nie jest z nim związane,
bo dziewczyna oskarżyła go o to, że on ją oszukał po prostu.
Tak, tak.
Czyli zdradzał żonę, co jest świnią, oszukiwał dziewczynę, z którą żonę zdradzał, mówiąc jej, że żony nie ma, więc podwójnie jest świnią,
ale to nie ma nic wspólnego z nadużyciem seksualnym, to jest zupełnie inna sprawa.
Natomiast dziennikarze lubią to wsadzić do jednego worka, bo ten worek niezwykle się klika mocno.
I jeszcze druga rzecz jest taka, po pierwsze, każde takie, każde oskarżenie, które jest fałszywe,
ma bardzo duży wpływ negatywny na postrzeganie całego ruchu MeToo, bo to jest jakby,
to, że faceci mają skłonność do bagatelizowania tego, to jest fakt, nawet jakby nieświadomość tych statystyk dosyć mocno o tym świadczy.
Natomiast każda taka sytuacja, kiedy udowodni się, że dziewczyna wymyśliła sobie albo nie jest w stanie jakby w jakikolwiek sposób tego potwierdzić,
powoduje, że to takie wrażenie, jakie mają przeciętny użytkownik, przeciętny facet, który korzysta z internetu,
może mieć takie wrażenie, że tych oskarżeń fałszywych jest znacznie więcej, bo korzyści są takie.
Więc to, co robią dziennikarze w takich sytuacjach i te fałszywe oskarżenia mają bardzo zły wpływ na postrzeganie w ogóle MeToo.
Ja też mam takie wrażenie, że jak pojawia się kolejny temat związany z molestowaniem, to niestety bardzo dużo jest takich opinii.
Ale wiesz co, ja też myślę sobie tak jakby z perspektywy facetów, zwłaszcza z perspektywy młodych chłopaków,
bo to są najczęściej użytkownicy tego internetu, w którym się mówi o grach, bo teraz jakby o grach opowiadam,
no to jednak chyba w ogóle większość z nas nie ma absolutnie takich zapotrzebowań, te nadużycia to jest jakiś tam pewnie niewielki procent.
I kiedy myślimy o naszym zachowaniu i zestawiamy je z zachowaniem tych facetów, to mówimy nie, no niemożliwe.
Ja też osobiście nie mam znajomych, których mógłbym podejrzewać o tego typu zachowania, ale jednak oni muszą gdzieś tam być.
Jakby z naszej takiej obserwacji uczestniczącej, no to takich facetów się nie widuje zbyt często.
Natomiast o nich się mówi bardzo dużo w internecie i pojawia się pewnie taka dysproporcja, jakiś taki dysonans,
co nie zmienia oczywiście faktów, a fakty są niezaprzeczalne.
Wiesz co, bo po pierwsze zwykle molestowanie seksualne dzieje się w sytuacji jeden na jeden.
Tak, zgadza się.
Może zaczyna się w miejscach publicznych, ale często traktuje się to jako podryw na przykład.
Albo filiertowanie.
Filiertowanie i nigdy nie wiadomo, w którą stronę to pójdzie, więc po prostu nie widzimy tego.
No chyba tak. Ja też mówię o tych sprawach nie dlatego, żeby poddawać je w wątpliwość.
To jest ten moment na mój disclaimer. Staram się spojrzeć na to z trochę innego punktu widzenia
i zastanowić się, dlaczego ludzie reagują taką niewiarą często w takich sytuacjach, zwłaszcza młodzi ludzie.
No więc po prostu nie wiemy, nie znamy wszystkich faktów.
Ale to i tak nie zmienia tego, że mam nadzieję, że te wszystkie skandale i te wszystkie informacje,
które na Twitterze znajdują taki posłuch jednak spowodują, że ujawnianie tego typu sytuacji
będzie następowało znacznie szybciej i będzie się odbywało przez policję
i te sprawy będą natychmiast sprawdzane i weryfikowane.
Bo te wszelkie oskarżenia, tak jak powiedziałeś, to jest uzasadnione, bo to się od siebie odsuwa.
Ale to jest chyba niezwykle ważne, żeby pogodzić się, żeby społecznie pogodzić się z tym,
że takie rzeczy się zdarzają, że trzeba o nich mówić i trzeba o nich mówić od razu.
Nie ma co tego nosić w sobie.
Bardzo dużym problemem jest to, i to ja już wielokrotnie mówiłem,
dawno już tego nie mówiłem w tym podcaście, ale uważam, że i to jest światowy problem,
brak szacunku do kobiet, brak traktowania kobiet jako równorzędnego partnera.
Często traktowanie kobiet po prostu przedmiotowo.
Ja nie będę ukrywał, jestem dość wrażliwy na tym punkcie i szlag mnie trafia,
jak widzę czasami takie rzeczy.
Więc po prostu, no niestety, tak jest, że brakuje tego normalnego, podkreślmy,
normalnego podejścia do kobiet.
Nie do jako obiektu seksualnego, jako do przedmiotu, tylko jako do osoby,
jako do człowieka.
No jak najbardziej.
W ogóle za każdym razem, jak mówisz takie rzeczy, to się zgadzam,
natomiast dla mnie to jest oczywiste, by kobiety traktować tak,
jak należy traktować drugą osobę.
Natomiast jakby, wydaje mi się, do kogo jest ten komunikat?
Znaczy, kto tego nie wie, do licha ciężkiego.
Pamiętasz taki reality show, Too Hot to Handle?
Pamiętam.
To tam było, to z jednej, z drugiej strony się traktowali,
jako elementy seksualne.
Tak, to prawda, no to taka była, no to oni mieli na tyle swobody,
żeby się tym nie przejmować za bardzo, to inny typ ludzi w ogóle chyba.
No ale tak czy inaczej.
To jest zawsze tak, że o, to są jacyś inni, to nie są moi znajomi,
a potem zawsze jest ten sąsiad, który daje wywiad do wiadomości,
mówi, no to był taki grzeczny, wychowany chłopak,
no to był taki dobry, dzień dobry, zawsze mówił.
Może, wiesz co, może nie jesteśmy za mało asertywni,
może kobiety niewystarczająco stanowczo mówią nie,
a może faceci, którzy są w okolicy takich wydarzeń,
też nie reagują, kiedy widzą takie zachowanie.
To jest bardzo skomplikowane, ponieważ jeżeli na przykład ktoś cię atakuje,
to dla wielu osób.
Ja jestem miłośnikiem Polskiej Szkoły Reportażu
i naczytałem się ileś tam tych reportaży o gwałcicielach na przykład
i jedną rzecz, która dla mnie była wtedy, bardzo dawno temu, trochę szokująca,
to jest to, że na przykład ofiara nie jest w stanie nic zrobić,
jak to się zaczyna, jest nie wiem, przyparta do muru,
nie jest w stanie krzyknąć, nie jest w stanie zareagować,
jest sparaliżowana strachem.
Wiesz co, opowiem ci taką historię, bo to jest jakby trochę abstrahując od tego,
ale jednak dotyczy sprawy.
Ja miałem kiedyś taką sytuację, jak byłem młodszy,
że jeden z moich kolegów w bardzo dziwny sposób flirtował
z jakąś tam przypadkowo spotkaną dziewczyną, gdzieś tam w kinie byliśmy klasą
i on ją bardzo tak jakby żartował w niej w taki niesmaczny sposób
i kiedy ja mu zwróciłem uwagę na to, gdzieś tam jakaś tam dyskusja się wywiązała
i potem swojej aktualnej, znaczy ówczesnej dziewczynie powiedziałem o tym,
że to mi się nie podoba, że ja tak zareagowałem,
to ta moja dziewczyna powiedziała mi, że ja jestem jak pies ogrodnika,
że mi nie wolno, więc koledze też chciałem odebrać jakby tutaj szansę tego flirtu.
Myślałem sobie, kurde, no to jak ja mam reagować jako facet na takie sytuacje?
Bo może była zazdrosna, no już to nie jest ogólnik światowy,
lepiej reagować na...
No też się zgadzało, się lepiej reagowało.
Na niewłaściwe sytuacje, no.
Nie dość, że mnie koledzy ochrzanili, to mnie jeszcze dziewczyna ochrzaniała.
A może ta dziewczyna też była jak pies ogrodnika,
że chroniłeś inną babę, a nie swoją.
No już proszę, to szacunek dla kobiet.
No tak czy inaczej, sprawy są jakby skomplikowane.
No chyba jedyne, co można zrobić, to wreszcie zmusić się do mówienia
o tych rzeczach natychmiast, kiedy one się dzieją.
Jakby werbalizowania tego.
Myślę, że to też jest.
Wiesz co, wydaje mi się, że jak już takie rzeczy,
że jak coś się takiego stało, to też już chyba ludzie nauczyli się
np. zbierać jakieś dowody, bo rozumieją, że to jest trudno udowodnić taką sytuację.
Teraz łatwiej się zbiera dowody, bo są telefony i są te rozmowy
i to wszystko ma łatwo to nagrać i nawet zapisy tych rozmów przecież.
Więc może dzięki technologii ukróci się trochę takich zachowań.
Druga rzecz, to jest pozew i na podstawie informacji z portalu Dexerto
Eric Estavillo złożył formalną skargę do sądu w dniu 15 czerwca.
To jest człowiek, który już składał skargi przeciwko Sony, Microsoftowi,
Nintendo czy Blizzardowi i on cierpi na taki szereg problemów medycznych,
które zmuszają go do czerpania całej rozrywki z internetu.
On jest uzależniony od seksu, posiada zaburzenie obsesyjno-kompulsywne
i według niego Twitch pogorszył jego stan zdrowia przez to,
że proponował mu mnóstwo sugestywnych seksualnie streamerek
i Twitch został pozwany przez Erica na 25 milionów dolarów.
Podobnie 25 milionów dolarów ma być przekazane na cele charytatywne.
Ciekawe, że ja akurat trochę wariatem czuć te pozwy, skoro one nie są pierwsze.
Natomiast to jest kolejny problem. Ocenianie tego, w jaki sposób streamerki się zachowują na Twitchu.
Ja sobie tak myślę, że z jednej strony jesteśmy w takim otwartym świecie
i każdy ma prawo prowadzić swoje streamy dokładnie tak, jak ma ochotę.
Oczywiście pewne ograniczenia są wynikające z regulaminu Twitcha.
Natomiast mam takie poczucie, że nie bez powodu były aktorki porno otwierają konta na Twitchu
i odnoszą sukcesy prowadząc te streamy.
I nie zawsze te streamy są... Znaczy, jak mówię, każdy ma prawo prowadzić streama tak, jak ma ochotę.
Remigiuszu, mamy tutaj dwie podstawowe rzeczy.
Dobrze, mów, bo ja nie potrafię tego przeprawić.
Pierwsza to jest taka, że seks dalej sprzedaje wszystko.
To prawda.
W szczególności wśród młodych odbiorców.
Po drugie, normalną rzeczą, w każdej innej branży jest to normalne,
że jak masz te wszystkie najsłynniejsze aktorki, to one są przepiękne.
Uroda się liczy i ma wpływ na to, jak odbierają cię ludzie.
Ale pytanie jest jedno, bo on tutaj mówi, że on nie ma wpływu na to,
że otwiera główną stronę Twitcha, jest atakowany przez te właśnie frywolne...
Ponętna streamerki.
Ja sobie je sprawdziłem i oczywiście część z nich, wydaje mi się,
że na Instagramie tylko pokazuje swoje nowe bikini,
ale część to są całkowicie jakby normalne dziewczyny.
Jest ta historia z, jak ona się nazywała, Pokimane, tak?
Pokimane, tak, tak.
To jest bardzo ładna dziewczyna, ale tam nie ma żadnych jakiś takich seksualnych rzeczy.
Ona miała tą historię, że wyskoczył jej link z Pornhubem.
I w przeciwieństwie do innych streamerów nie została zbanowana,
tylko tam miała jakiegoś kika chyba, nie wiem jak to się nazywa.
Tak, bo te streamerki też są prowokowane bardzo często.
Jest takie myślenie, nie wiem czy ono jest zasadne czy nie, być może jest,
ale że te streamerki są trochę łagodniej traktowane przez administrację Twitcha.
I w związku z tym one są często prowokowane przez widzów.
Podsyła się, żeby znalazł się w takiej sytuacji, w której Twitch będzie musiał je zbanować,
a jeśli ich nie zbanuje, to znaczy, że nierówno traktuje mężczyzn i kobiety.
Więc być może też ze względu na te prowokacje Twitch też łagodniej trochę do tego podchodzi.
Diabli wiedzą, no nie wiadomo co tam w zasadzie się dzieje,
jakie tam procesy zachodzą myślowe w kwestii tych banów.
No właśnie, ale mamy problem przecież bardzo prosty tutaj.
Znaczy, czy platforma powinna w jakiś sposób pozwolić ludziom,
którzy nie chcą w żaden sposób, chociaż wydaje mi się to niemożliwe do określenia,
co jest seksualne, a co nie jest.
No bo na przykład jaka jest definicja porno? Nie ma definicji porno.
Nikt tak naprawdę jej nie... stworzyła się międzynarodowa definicja porno i nie zgodzili się wszyscy z nią.
Porno to jest coś takiego, co jak widzisz, to wiesz, że to jest porno.
Tak, ale nie potrafisz tego opisać. To jest bardzo indywidualne.
Myślę, że w wielu przypadkach jest to trudne do opisania.
Tak, tak, nie, no też oczywiście, że różne rzeczy różnych ludzi interesują.
Jeden jest zainteresowany wysokim golfem, a drugi dużym dekoltem.
To jest kwestia absolutnie gustu. Nie mam zielonego pojęcia, czy to jest...
Ale zobacz, ja mam dużo lepszy przykład, bo wiesz, bo my wiemy, co jest porno i wiemy, co nie jest porno.
Wiemy, co nas podnieca i co może podniecać wielu ludzi.
Ale są takie fetysze typu, nie wiem, dłonie, stopy, czapki.
Wiesz, znajdzie się po prostu wszystko. My jesteśmy takim przykładem idealnym, znaczy...
To, że nas ktoś ogląda, to jest fetysz.
Dokładnie, znaczy to ocieka wręcz seksem nasz podcast, ale my to kryjemy za tą jakże wrażliwą, inteligentną treścią.
Ale tylko dla niektórych.
Okej, okej.
Wierzę to. Internet wielokrotnie udowodnił, że ktoś się znajdzie, kogo to kręci.
Nie chcę was znać, ale jakby nie mówcie w komentarzach, że was.
Ale się ktoś znajdzie. Nikt nie jest w stanie określić, co jest podniecające, a co nie jest.
Zgadza się, zgadza się. No to więc też trudno wobec tych dziewczyn mieć jakieś wymagania specjalne,
bo to jest granica, której się nie da ustalić, a nawet jeżeli się jakby przesuwa tę granicę,
wymagając pewnego rodzaju ubrań, czy zakrywających niespecjalnie obcisłych,
to zawsze na tej granicy wąskiej jest taki rodzaj ubrania, który zdecydowanie jakby porusza wyobraźnię,
ale nie przekracza tych granic. Zawsze się da do tej granicy podejść, jeżeli ktoś chce emanować,
właśnie epatować seksualnością, to jest w stanie to zrobić. No i tyle.
Zapomniałem, jak się nazywa ten słynny hijab, burka. Może to powinien być oficjalny strój?
Prosta rzecz. Musisz mieć... Idziemy w stronę kraju islamskiego, kraju jakiegoś, wiesz,
jak to było takie, prawo... Boże, już mi wypadło wszystko z głowy.
Ale nie wiem, może proste zasady, czyli na przykład tutaj golf, musisz mieć dotąd rękawy i czapka.
Zwłaszcza latem.
Tak, ja czuję mięs, gorąco bardzo, ale noszę tą czapkę, żeby nasi widzowie nie poczuli się dyskomfortowo.
I wiesz, jakby albo określisz te rzeczy, albo pozwalasz.
Ale możemy sobie przeczytać regulamin Twitcha, który mówi...
Nie, błagam.
Ale to jest dwa zdania, bo to jest bardzo ważne.
Regulamin Twitcha, znaczy to są wytyczne dla społeczności.
Treści lub działania o charakterze erotycznym również są niedozwolone,
chociaż mogą być dopuszczalne w kontekście edukacyjnym lub w ramach zawartości uprzednio licencjonowanej
i w każdym przypadku podlegają dodatkowym ograniczeniom.
Czyli nic nie zostało wytłumaczone, że nie ma konkretów.
Twitch daje sobie taką furtkę, że to on określa, co podnieca widzów Twitcha.
No to jest, wiesz, no bo faktycznie jest tak, że nie da się tego z zapisem zrobić,
jak żeś udowodnił, nie podając definicji tego, czym jest porno.
Więc jedyne, o czym można myśleć, to że gdzieś tam wśród moderacji znajdują się ludzie w miarę rozsądni,
którzy gdzieś kierują się tym rozsądkiem, a nie jakimiś uprzedzeniami.
No bo poza tym nie da się nic wymyślić.
Ja gdzieś wczoraj też jeszcze przeglądając internet trafiłem na dziewczynę,
która opowiadała... Był taki... To dosyć głośna sprawa była, dlatego też na to natrafiłem.
Dziewczyna, która próbowała przekonać jej widzów, że to wstyd, że oni nie kupują subskrypcji,
bo jeżeli ich nie stać na suba, to nie powinni tu siedzieć, tylko pracować.
I ona była też w takim stroju, który przypomniał, który mi przypomniał takie erotyczne show Polsatu,
które gdzieś tam kiedyś w latach dziewięćdziesiątych były, czy tam późniejszych, nie wiem, kiedy się Polsat pojawił.
Erotyczne show Polsatu.
No takie były, że tam trzy dziewczyny siedziały, takie trochę roznegliżowane, ale nie do końca na kanapie.
Zbierały telefony, tak?
Tak, i rozmawiały o seksie i w ogóle o tym. Takie to miało być zmysłowe, nie?
I to też gdzieś tam... A ja nie mam izba, żeby widzieć wizę z klipu.
Jezus Maria.
Ale z Polsatu czy z tym?
Państwo na Spotify nie widzą, na YouTubie też nie.
Tą robotę musicie wykonać sami.
Erotyczne show Polsatu, proszę wpisać w Google.
Tak, dokładnie. Ale słuchaj, bo jeżeli zabraniasz komuś założyć dekolt, to może na przykład osoby...
Tak się nie da założyć, to trzeba mieć.
Wiesz, nie mamy bujnych czupryn, ani ty, ani ja. Ja z szacunku do widzów zakładam czapki.
Ja nie rozumiem, czemu łysa głowa to nie jest objawem braku szacunku?
To ironizuje trochę stronę Twitcha, żeby pokazać, że to nie jest najmądrzejsze.
No to wiesz, jakby może obowiązek, każdy kto łysieje powinien mieć czapkę.
Tak samo każda dziewczyna, która ma obfity biust powinna mieć golf.
No przecież to nie ma sensu zupełnie.
No tak, no oczywiście, że nie ma sensu.
No nie da się ustalić tych reguł.
Ale to, co mówię, ten paragraf, który żeś wspomniał, on jest sensowny pod warunkiem,
że ludzie, którzy to kontrolują są w miarę rozsądni.
No i na tym chyba możemy poprzestać.
Ja mam jeszcze jedno, bo wydaje mi się, że być może Twitch powinien przestać się oszukiwać
i opisać świat, który wewnątrz Twitcha istnieje.
Jest taka strona, gdzie jeżeli szukasz jakiegoś materiału wideo,
to możesz sobie zaznaczyć odpowiednie i np. wyjdą ci tylko mężczyźni z Azji z dużymi stopami.
Aha, tak, tak, tak.
Czy kobiety z Polski podrywacze. Nie, nie mogę tak mówić.
Może każdy streamer powinien być opisany.
I tyle. I dla jednych ma to znaczenie, dla innych nie.
Czy to będzie jakieś takie, wiesz, pytanie, czy to kogoś obraża, że ktoś zostanie określony.
Ale rzeczywistość jest, natura ludzka wymaga i wymusza określenia rzeczywistości.
Znaczy rzeczywistość musi być opisana, bo wybuchniemy w środku.
Znaczy wydaje mi się, że w takiej sytuacji to każdy streamer powinien sam siebie opisywać,
sam sobie wybierać tagi, które...
Młody, przystojny.
No to ja akurat, ale kto wie.
Dziewczyny, przypuszczam, że inne tagi mogą...
A może społeczność powinna wtedy, by było...
Nie, nie byłoby za dobrze. Może jest to jakieś narzędzie, bo nie mam pojęcia.
Bo z drugiej strony można pozwolić tym sprawom rozwijać samoistnie i zobaczymy, w którą stronę pójdziemy.
No i tyle.
I może pójdziemy w stronę jakiejś konkurencji, która się pojawi.
Tym płynnym przejściem przechodzimy do trzeciego wątku naszej rozmowy.
Długo, żeś czekał na ten trzeci wątek. On jest z wielu powodów najbardziej ciekawy,
bo tam hipotezy są po pierwsze interesujące, po drugie obiecujące nawet, powiedziałbym.
Po pierwsze tak, rzecz, która się przydarzyła w dosyć nietypowym momencie,
czyli ban doktora DisRespecta w momencie, w którym banowani są masowo ludzie za nadużycia seksualne.
Jakby zbieg tych okoliczności bardzo, bardzo nieprzyjemny z perspektywy pana doktora.
I też jest, ile? Trzy miesiące po tym, jak podpisał bardzo lukratywną umowę z Twitchem Nowy Łomż.
Tak jest z Twitchem.
Tak, tak. I jakby pierwsza rzecz, jaka mi przyszła do głowy to ta, bo on tam miał różne takie sprawy związane z niewiernością przynajmniej,
więc uznałem, że no jakby...
Z toaletą.
No tak, tak, tak. Więc przekraczał już granice w takich kwestiach, które są, jakby wskazują trochę na jego skłonności przeróżne,
ale znaczy wydaje mi się, że to nie jest sprawa związana z nadużyciami, bo z reguły przy tych sprawach to najpierw jest jakieś oskarżenie na Twitterze,
a potem są konsekwencje, jeżeli to oskarżenie gdzieś tam się jakby zacznie zataczać szersze kręgi.
Natomiast w tym przypadku mamy do czynienia z totalną ciszą. Nawet chyba dzisiaj...
Jego żona się wypowiedziała i powiedziała, że go wspiera i on też się wypowiedział i powiedział, że nie ma zielonego pojęcia dlaczego dostał bana,
a powiedzmy, że to wygląda na takiego permanentnego bana, gdyż zostały zwrócone pieniądze jego widzom.
Tak i jeszcze ikonki zostały usunięte jego. To jest, wiesz, to jest takie, żeśmy usunęli gościa i żeśmy pozamiatali od razu wszystko,
w ogóle nie ma ani śladu, że on tu kiedykolwiek był. Jak po Nindży chyba też tak swego czasu.
A jeszcze jest jedna rzecz, że on swój ostatni stream skończył w bardzo taki dziwny sposób, że niby coś odczytał na telefonie,
cały zblat i wyłączył stream. Może nie zblat, ale taki zaniepokojony był.
To jest w ogóle cholernie nietypowa sytuacja, w której platforma, na której funkcjonujesz jako twórca, nie daje Ci znać, nie informuje Cię dlaczego Cię zbanowała,
zwłaszcza jakby jeżeli jesteś takim jeszcze przeciętnym użytkownikiem, no to może nie jest to dla Ciebie zaskoczenie, że Ci nikt nie powiedział,
po prostu Ci wywalili tyle. Natomiast on jest największym streamerem w tej chwili albo tam w pierwszej trójce na pewno jest.
Był.
Na Twitchu był, był, był i żeby on nie dostał żadnej informacji, żadnego powodu, jakby wydaje mi się, że to jest taka sprawa, która jest objęta tajemnicą.
Być może tajemnicą wynikającą z jakichś umów albo z jakichś kontraktów albo diabli wiedzą co, ale kto jak kto, on powinien dostać.
Chyba, że on też tak jakby odgrywa jakąś rolę i mówi, że nie ma zielonego pojęcia, natomiast wie, ale też nie może powiedzieć.
Więc raczej ta hipoteza, którą Ty żeś znalazł i którą pewnie zaraz z przyjemnością przedstawisz, wydaje mi się dosyć ciekawa.
Nie ma żadnego uzasadnienia, że ona jest prawdziwa, ale to by trochę spinało te wszystkie fakty, które dookoła się wydarzają.
Tak, podkreślmy, że to jest plotka i to są jakieś takie domysły internetowe, czyli pojawiła się taka informacja, w której jest jakby wzmianka o nowym serwisie streamingowym,
z którym właśnie dr DisRespect miał być jakby tą twarzą startującą, czyli jakby na start platformy on miałby się tam pojawić.
Też były jakieś plotki o tym, że Ninja i Shroud, bo oni też po zakończeniu jakby tej umowy z Mixerem,
przypomnijmy, że Mixer zostanie wyłączony 22 lipca, w związku z tym, że nie spełnił oczekiwań związanych ani z liczbą streamerów, ani widzów i po prostu się nie opłaca.
Konta zostały zmigrowane automatycznie do Facebooka. Jak ktoś chce, to się zmigruje, kto nie, to nie, do Facebook Gaming.
No i podobnież tą platformą do streamowania nie będzie Tencent, od razu mówię, bo myślę, że to jest pierwsza rzecz, ponieważ Tencent, ta usługa miała się kiedyś MatCat nazywać,
teraz podobnież Trowo Live będzie się nazywać. Oni ją testują i pewnie na dniach, może w przyszłym miesiącu ją uruchomią, ale podobnież Spotify.
No właśnie i to mnie zaskoczyło, ale nagle jakieś tam puzzle zaczęły dopasowywać. Jakiś czas temu mówiliśmy o przejściu takiego słynnego amerykańskiego podcastera Joe Rogana na Spotify.
To był kontrakt podobno za 100 milionów dolarów. Nie wiadomo, jakie tam są kwoty, ale bardzo często się ta akurat pojawia.
I ja też sobie zadawałem pytanie, bo ja zawsze lubiłem oglądać rzeczy Joe Rogana, nie tylko słuchać ich, ale też oglądać, bo tam te osoby, które uczestniczyły w tych podcastach,
ich reakcje, one też wpływały trochę na odbieranie tego, co tam się wydarzało. I myślę sobie, no trudno, teraz będzie podcast tylko w formie audio.
Natomiast gdzieś tam się pojawiła taka informacja. Joe Rogan napisał, czy tam powiedział w tym komunikacie, że on się przenosi na Spotify z audio i z wideo.
I myślałem sobie, cholera, jak to w ogóle miałoby wyglądać. Ale jeżeli się doda te dwie sprawy…
Ale już od jakiegoś czasu są testy na Spotify podcastów wideo.
No właśnie, no właśnie.
Więc jakby to się dzieje, to wiemy.
Przynajmniej jeżeli chodzi o wideo w ramach podcastów, ale jeżeli pracują nad wideo jako takim, to dlaczego oni nie będą pracować dalej i nie zapraszać streamerów do współpracy?
Dokładnie. Ale ja zastanawiałem się nad tym, co potrzeba, żeby wypromować i jakby nakręcić nowy portal do streamowania.
No bo mamy przykład Mixera, czyli całkowicie nowej platformy, która wyskoczyła trzy lata temu, nie pamiętam, ale mniej więcej chyba tak.
Nie przebiła się zupełnie, startowała od zera.
Ich wartościami było to, że mieli bardzo dobrą jakość streamowania, doceniałem to, i podkupili iluś tam streamerów.
Tak jest, co im nie przyniosło żadnej korzyści.
W ogóle, znaczy jakby te wyniki, które oni mieli, to było żenujące, widać, że to jest za mało.
Ale mamy dwie kolejne platformy, które znajdują się za Twitchem, to jest Facebook Gaming i YouTube Gaming.
To są platformy, które już mają społeczność, mają ją bardzo, bardzo dużo.
I nagle się okazuje, że taka społeczność, czekaj, gdzie ja tutaj mam te statystyki?
Nie mogłem znaleźć z drugiego kwartału tych statystyk, ale myślę, że bardzo podobne będą.
Jeżeli weźmiemy sobie, no to Twitch ma 65% w godzinach oglądania, myślę, że to jest ważne.
65%, YouTube Gaming Live ma 22%, Facebook 11%, a Mixer 2%.
Chyba Facebookowi teraz, Facebook ma chyba trochę więcej, tak mi się wydaje.
No tak, 13%.
Ale to jest pierwszy kwartał 2020.
I właśnie, jeżeli pomyśli się, Spotify, jeszcze popatrzmy na to, że Spotify działa na Google, to mi się trochę nie zgadza,
bo on działa na chmurze Google, a Google już ma swój bardzo mocny jednak system do streamowania,
ale z drugiej strony, no to czemu nie zarabiać z dwóch platform jednocześnie?
Spotyfy ma ogromną liczbę słuchaczy, są to słuchacze, którzy są przyzwyczajeni do platformy i duża z nich część płaci.
Tak, to prawda, zgadza się.
W tych plotkach różnych, jeszcze zanim się dowiedziałem tych informacji, które ty żeś wyszukał, była mowa o tym, że gdzieś tam w tych takich dyskusjach między Doktorem Disrespectem,
a Twitchem uczestniczy też Google gdzieś i że tam się toczą jakieś rozmowy i dopóki te rozmowy nie zostaną zakończone,
to sprawa nie będzie ujawniona, bo wszystkich obowiązuje NDA i dlatego wszyscy mają zasznurowane usta, więc tamten Google się pojawia.
Tak, pojawia się, że Spotify jakby ze wsparciem technologicznym Google'a ma to robić, ale to podkreślamy, to są plotki, one mogą nawet jutro wyskoczyć, dzisiaj zobaczymy jak to będzie wyglądać.
Dla mnie największym zaskoczeniem jest to, i dla mnie prywatnie największym zaskoczeniem trochę, że Twitch jako platforma jest ważniejszy niż wszyscy streamerzy, którzy tam są.
Tak jest, to jest ciekawe, bo wiesz, Twitch ma świetnie zbudowaną społeczność i oferuje bardzo dużo różnych programów, jest mnóstwo twórców,
ale myślę sobie tak, jakby z perspektywy Spotify'a czy z perspektywy Google'a, oczywiście można wystartować z nową usługą, ale oczywiście nie ma żadnej szansy na to, że to przyniesie pozytywny skutek,
chyba że ma się tych streamerów, tych topowych, oczywiście jakby fakt posiadania tych streamerów, jak Mikser udowodnił, nie jest gwarancją sukcesu,
ale wydaje mi się, że jeżeli można myśleć o jakiejś przyszłości, no to jednak trzeba jakieś inwestycje poczynić.
Przede wszystkim musisz mieć jakiś content, który kogoś interesuje i jakiś news, który rozpowszechni się, więc takie przejście rocka na Spotify z Twitcha.
No to byłaby duża rzecz na pewno, media by wstrząsnięte były.
Jeżeli Twitch pozwoli, zastanawiam się jak to będzie realizowane, jeżeli pozwoli wrzucać już wszystkim wideo do podcastów, Spotify, to zastanawiam się czy my będziemy mogli sobie normalnie wrzucać.
Jak będzie Ci się chciało, to siądzisz tam godzinkę, powypełniasz, powrzucasz.
Wiesz co? Boże, miałem jakąś myśl zacną z tym związaną. Zobaczymy oczywiście. Ja też liczę na to, że dzisiaj się takie informacje pojawią, jakieś wyjaśnienie tego.
Wiesz co? Ja też liczę na to, że dzisiaj się takie informacje pojawią, jakieś wyjaśnienie tego.
No tak, to zmienia postać rzeczy, ale też jakby reakcja gościa na tą informację, on tam wyraźnie zzieleniał na tym streamie, kiedy to wyszło i dużo ludzi spekuluje, że to były takie informacje.
Dr Disrespect jest skończony i to nie tylko na Twitchu. Mówię, o kurde, no to co może się gorzej.
Człowieka, który jest takim influencerem i prowadzi program i w zasadzie funkcjonuje w tym internecie jako taka rozpoznawalna osoba, odebranie mu tego, to już poza więzieniem nie ma gorszej kary. No bo co może go jeszcze spotkać.
Może iść do normalnej pracy. To jest gorzej niż do więzienia.
Przypomina mi się ta… Ja wiele lat pracowałem w normalnej pracy. Dlatego ty możesz, ja to zawsze prywatnie.
Ja od szesnastego roku życia pracuję.
Ja też, ale ja u siebie zawsze.
No właśnie, a ja niestety od dwóch lat też u siebie. I zdecydowanie polecam. Ja się czuję dobrze.
Tak jest. Zobaczymy. Sprawa rozwojowa jest jak najbardziej. Też czekamy na informacje. Pewnie sobie jeszcze o tym pogadamy. Może już luźniej. Chociaż zobaczymy co się ujawni.
Ostatnio mamy taki trend na takie dłuższe wstępy, więc to może będzie idealnie na takie pół tematu, żeby sobie tutaj pogadać.
W ogóle mamy trend na dłuższe spotkasty.
No to pięćdziesiąt minut dopiero, panie. No i kończymy. A, jeszcze jedno, bo już zostali ci, co nas lubią. Więc zastanawiamy się nad pewnymi zmianami, bo nieuchronnie zbliżamy się do powrotu do studia.
I tak przemyśleliśmy sobie, że może, żeby utrzymać pewnego rodzaju świeżość podcastów, to będziemy je robić poniedziałek, wtorek i potem na czwartek albo na piątek.
Tu jeszcze dzisiaj nie zdecydowaliśmy na jaki dzień. Chciałbym się dowiedzieć, no bo nie sądzę, żeby to jakoś specjalnie dużo zmieniało dla was.
Pytanie jest takie, żeby wyjaśnić to tak dokładnie, w związku z tym, że rzeczy się dzieją na bieżąco i kiedy nagrywamy materiał w niedzielę na trzy dni, no to wiadomo, że ten ostatni materiał, jego świeżość jest mocno wątpliwa.
I chcielibyśmy robić to tak, żeby w niedzielę w studiu nagrywać dwa materiały, na poniedziałek i na środę, licząc na to, że to nadal pozostanie świeże na pewno.
Natomiast ten piątkowy materiał już byśmy nagrywali tak zdalnie, jak teraz i z naszej perspektywy ma to sens.
Pytanie jest takie, przynajmniej z mojej strony, czy jakby po tych miesiącach, które żeśmy spędzili poza studiem, czy dostrzegacie różnicę w jakości materiałów?
Czy dla was to jest w jakiś sposób gorsze, czy może lepsze, to co robimy tutaj i w ten sposób?
Bo na pewno chcemy się spotykać w studiu, bo to też jakby sprzyja relacjom, bo tak gadanie zdalnie przez ileś czasu.
Już myślałem, że to jest taka furtka, żeby już nie ruszać się do tego.
Nie, nie, nie, nie, ja chcę to robić, wiesz, warto wychodzić z domu, no przecież to też jest z towarzyskiego punktu widzenia istotne.
Ale jestem ciekaw opinii widzów.
Tak, ja też się zastanawiam.
Uśmiechnął. Uśmiechnął, że się lubi z nim spotykać.
Zastanawiam się, zastanawiam, że masz w ogóle pretekst do wyjścia z domu. Tak czujesz nagle powietrze.
Myślałem, że to był uśmiech radości.
Powietrze nie jest klimatyzatora.
Ale nie, zastanawiam się jeszcze nad jedną rzeczą, już tak organizacyjnie sobie rozmawiamy,
to może tą środę zrobić taką filmowo-growo-serialową i wtedy aż tak nie będzie ważne, żeby to było aktualne.
Wrócić trochę do tych naszych, tak jak mieliśmy w poniedziałki zawsze coś oglądaliśmy, to może tą środę zrobić i wtedy my sobie w niedzielę to nagramy
i to nie straci na ważności.
Tak można, ale ja też myślę sobie, że nawet jeżeli byśmy robili to filmowo i tak serialowo i nie byłoby tam takiego ciśnienia na świeżość,
to i tak możemy to robić zdalnie, bo kto wie jaki temat się przytrafi, bo może nagle coś w środę dużego się wydarzyć, o czym będziemy chcieli porozmawiać.
Ale to zawsze jesteśmy w razie jak się wydarzy jakiś, to zawsze jesteśmy gotowi.
Zobaczymy, zobaczymy. Ja polubiłem takie nagrywania w pewnych odstępach czasu, też podcasty się zrobiły dłuższe przez to,
bo jeżeli się zajmujemy przez cały dzień jednym tematem, to mamy więcej do opowiedzenia w tej sprawie, więc to też ma plusy.
Ja dostrzegam więcej plusów niż minusów tego rozwiązania, ale jestem za tym, żeby wrócić do studia.
Czekaj, są już wyniki sondażowe.
Wyborów? Ok, no to podawaj.
Duda 41, Trzaskowski 30, Hołownia 13, Bosak 7, Rany Boskie, Biedroń 29.
A mówili, żeby nie chodzić na wybory na Bosaka.
No to widzisz, jakbyście naprawdę mieszkali pod kamieniem, to macie tą informację.
Sprawdziły, bo moja żona mnie godzinę temu pytała, jakie przewiduję i ja powiedziałem, że Duda 40%, Trzaskowski 36%.
Widzę, że jesteś fanem.
Nie jestem fanem, tylko patrzę, że obserwatorem jestem rzeczywistości i byłem dosyć trafnie przewidziałem, ale to jeszcze dażo przed nami.
Trudno się mówi, pozdrawiamy Państwa bardzo serdecznie, prawda?
Trzymajcie się, cześć i zadawaliśmy Wam pytania w trakcie?
Zadaliśmy dużo pytań, czekamy na Wasze opinie, ale jakby ogarnijcie się, zanim napiszecie coś głupiego.
Trzymajcie się, pa pa.